# unisizeSDK Readme（Swift）

## ドキュメントのバージョン情報

- 25/03/19 v2.0 リリースに伴い、一部内容追記。「導入手順」「unisize SDK の実装」などを一部更新
- 25/02/25 v1.5.5 リリースに伴い、一部内容追記。「バージョン履歴」、「unisize SDK の実装」を一部更新
- 25/01/10 「バージョン履歴」を一部更新
- 24/11/06 「AI 写真採寸への対応について」追記。
- 24/09/20 v1.3 リリースに伴い、一部内容追記。UnisizeBanner Class の Delegate に`didBeidChanged()`を追加。
- 24/08/16 v1.2 リリースに伴い、一部内容追記。バナーにカスタムスタイルを適用する方法を追記。
- 24/06/24 v1.1 リリースに伴い、一部内容追記。CI バナーへの対応、Android 版は Java に対応。
- 24/06/07 「対象プロジェクト・言語」一部追記、「unisizeSDK for iOS Swift 用サンプルコードについて」追記。
- 24/06/03 ライセンス（使用許諾）更新。
- 24/05/31 リリースにあたり内容を一部変更。
- 24/05/29 「AI 写真採寸を使用する場合」追加。
- 24/05/23 「機能上の制限について」更新。
- 24/05/20 初版。

---

## 本ドキュメントについて

本ドキュメントでは Xcode Swift で開発された iOS 向け EC アプリケーションに unisizeSDK を実装する方法について記載しています。

## unisizeSDK for iOS Swift について

unisizeSDK for iOS Swift は、Xcode Swift で開発された iOS 向け EC アプリケーションに対して、unisize のバーチャルフィッティング機能を提供する SDK です。  
導入することにより、iOS 向けの EC アプリケーションに対して 「unisize」、「unisize for KIDS」、「unisize for バッグ」のバナー表示、サイズレコメンド機能を提供します。  
また2025年2月にリリースした3D表示機能に対応しています。  
  
## unisize について

unisize は、オンラインでのショッピング体験を向上させるためのサービスです。ユーザーの体型と好みに基づいて最適なサイズを推薦し、EC サイト上でのサイズ選びの不安を解消します。  
ユーザーは簡単な質問に答えることで個別に最適なサイズ推薦を受けられ、返品率の削減にも貢献します。  
国内外の多くの EC サイトで利用されており、ユーザーフレンドリーなインターフェース、精度の高いサイズレコメンドを提供しています。  
  
## unisizeSDK の対応 OS、バージョン

iOS 15、またはそれ以降

- iOS 13 以降をサポートするプロジェクトにも unisizeSDK を導入、ビルドできますが、iOS 13 および 14 では、一部の機能で十分な動作検証が行われていません。  
  そのため、プロジェクトに導入する際は、`@available`属性や`if #available`文を用いて、iOS 15 以降の環境でのみ unisizeSDK を使用するように実装することを推奨します。
  
## 対象プロジェクト・言語

Xcode Swift、SwiftUI で開発された iOS 用アプリケーションのプロジェクトに対して導入可能。
  
- 現在のバージョンでは ObjectiveC で開発されたプロジェクトでの導入には正式には対応しておりません。<br>（今後のバージョンで正式対応を予定しています。）
- 商品詳細画面、購入完了画面の全てが WkWebView で構成されている EC アプリの場合、unisizeSDK を使用することができません。Web 版 unisize をご利用ください。
- unisizeSDK では、商品詳細画面がネイティブ UI、購入完了画面が WkWebView で構成されている EC アプリでの unisizeSDK の導入に対応しています。<br>
  コンバージョンの実装については、アプリの設計、構造に応じで、unisizeSDK の UnisizeCvTag Class を使用する方法と、Web 版 unisize の CV タグを利用する方法の 2 種類の実装方法があります。<br>
  実装方法など、詳しくは付属のドキュメント「unisize のコンバージョンの実装について」をご覧ください。
- Flutter については、正式なサポートは行なっていませんが、すでに導入済のクライアント様がございます。なお弊社では Flutter に関する技術的なサポートができない点あらかじめご了承ください。
  
## バージョン履歴
### v2.0
- 【iOS】SwiftUI をサポートしました。
- 【iOS】バナーの表示で使用する Class に、新たに UnisizeBannerWebview Class を追加しました。これによりバナー単位（TEXTバナー、EXバナー、CIバナー）で Class の配置が可能となりました。（複数インスタンスの利用可能。Android版に近い方法での実装が可能となりました。）<br>
  Flutter や SwiftUI での実装が UnisizeBanner Class と比べ容易になります。<br>なお、下位互換を持たせているため、すでに unisizeSDK を導入済みで Swift で開発されたアプリの場合は、これまでの UnisizeBanner Class を使った実装方法でも、特に実装を変更することなくそのまま動作しますが、UnisizeBanner Class は将来（数年以内）に廃止する予定のため、どこかのタイミングで UnisizeBannerWebview Class へ切り替えていただくことをお勧めいたします。
- 【iOS】UnisizeCVTag に`close()`を追加しました。詳しくはSDKリファレンスをご覧ください。
- 【Other】unisizeSDK の配布形態を GitHub を使った配信方式に変更します。iOS は Swift Package Manager、Android は Maven リポジトリによるパッケージ配布となります。
  
その他のバージョン情報は付属のドキュメント「バージョン履歴」をご覧ください。
  
## unisizeSDK for iOS Swift 用サンプルコードについて

unisizeSDK for iOS Swift を使用して unisize の各機能を利用するための簡単なサンプルアプリケーションのプロジェクトです。  
Swift で実装する場合の実装サンプルとして、また、機能テスト用としてご利用いただけます。  
下記リポジトリをクローンするかzipファイルでダウンロードしてご利用ください。 
  
[https://github.com/Makip-DevKit/unisize-sdk-doc](https://github.com/Makip-DevKit/unisize-sdk-doc)
  
※ Swift 用、SwiftUI 用、ObjectiveC 用（Beta版）サンプルプロジェクトが含まれています。  
※ 上記サンプルコードを使ってバナーを表示するには unisize が発行したテスト用のクライアント識別 ID（CID）、テスト用の商品情報が必要です。  
  
## 導入手順
### Swift Package Manager を使用して導入（25年4月以降公開）

1. Xcode プロジェクトで、File > Swift Packages > Add Package Dependency... を選択します。
2. 下記のGitHub リポジトリの URL を入力して、パッケージをプロジェクトに追加します。<br>`https://github.com/Makip-DevKit/unisize-sdk-ios`
  
### zip ファイルから xcframework を導入

1. https://github.com/Makip-DevKit/unisize-sdk-ios から zip 形式でダウンロード、解凍します。
2. zipファイルを解凍して、unisizeSDK.xcframework を、導入するプロジェクトのディレクトリへコピー（または移動）します。
3. Xcode を開き、unisizeSDK を追加するアプリのプロジェクトを開きます。
4. プロジェクトの設定 →「General」タブを開き、「Frameworks, Libraries, and Embedded Content」セクションに移動します。
5. 「+」ボタンをクリックし、unisizeSDK.xcframework を選択してプロジェクトに追加します。
  
## unisize SDK の実装
### unsizie バナー、unisize アンケート機能の実装手順（UnisizeBannerWebview Class）

下記に簡単な実装の手順を記載しています。
UnisizeBannerWebview Class で、使用できる関数や、参照可能な変数などは、付属のドキュメント「SDK リファレンス」も併せて参照ください。  
また、サンプルアプリのソースコードも併せてご確認ください。  
  
1. EC アプリの商品詳細画面のストーリーボードのバナーを表示したい箇所に、バナー表示用の UnisizeBannerWebview Class を、1つから3つ（TEXT バナー、EX バナー、CI バナー）配置します。

   - 2024年半ばの unisize アップデートに伴い、EX バナーの上、または下に CI バナーが自動的に表示される機能が unisize に追加されています。  
     そのため、EX バナーの上か下に CI バナーが表示されている場合は、CI バナー用の UnisizeBannerWebview を配置する必要はございません。  
     （一部クライアントで CI バナーの表示位置を EX バナーとは離して配置したいとの要望があり用意されています。）
   - 必要に応じて制約（AutoLayout）の設定も併せて行ってください。  
     （バナーのリサイズや非表示の際に画面のレイアウト調整を行う場合に必要となります。）
   - バナー表示用の UnisizeBannerWebview のサイズは任意のサイズで問題ありませんが、横幅はバナーが正常に表示できる範囲で配置してください。また、バナーの高さはユーザー操作などでも変動するため、Delegate `func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didResized: String, width: CGFloat, height: CGFloat, bannerType: String)` のタイミングで、配置した UIView に対して高さの調整を行うことで、適切なバナーサイズにリサイズできます。  
   - バナーの高さはユーザー操作によって変動することがあります。

1. Storyboard に配置したバナー表示用 UnisizeBannerWebview オブジェクトを、商品詳細画面の ViewController の Swift ファイルにある ViewController Class に関連付けします。
   <br><br>**Swift**<br>
   ```swift
   @IBOutlet weak var textBannerWebview: UnisizeBannerWebview!
   @IBOutlet weak var exBannerWebview: UnisizeBannerWebview!
   @IBOutlet weak var ciBannerWebview: UnisizeBannerWebview!
   ```
1. 商品詳細画面の ViewController の Swift ファイルの先頭に unisizeSDK のインポート文を追加します。<br>
   <br>**Swift**<br>

   ```swift
   import unisizeSDK
   ```
1. ViewController Class の `override func viewDidLoad()` 内に下記コードを追加して、UnisizeBannerWebview class の初期化とセットアップを行います。<br>
   <br>**Swift**<br>

   ```swift
   override func viewDidLoad() {

      // 共通設定
      let bannerWebviews: [UnisizeBannerWebview?] = [textBannerWebview, exBannerWebview, ciBannerWebview]
      bannerWebviews.forEach { banner in
          banner?.translatesAutoresizingMaskIntoConstraints = false // ← 必須
          banner?.delegate = self
      }

      // 高さ制約の設定（初期値は0）
      textBannerWebviewHeightConstraint = textBannerWebview?.heightAnchor.constraint(equalToConstant: 0)
      exBannerWebviewHeightConstraint = exBannerWebview?.heightAnchor.constraint(equalToConstant: 0)
      ciBannerWebviewHeightConstraint = ciBannerWebview?.heightAnchor.constraint(equalToConstant: 0)
      NSLayoutConstraint.activate([
          textBannerWebviewHeightConstraint,
          exBannerWebviewHeightConstraint,
          ciBannerWebviewHeightConstraint
      ])

      // bannerTypeの判定
      let bannerTypes: [(UnisizeBannerWebview?, String)] = [
          (textBannerWebview, "text"),
          (exBannerWebview, "ex"),
          (ciBannerWebview, "ci")
      ]
    
      // bannerModeの判定 ← CIバナーは bannerMode には含めません
      let availableBannerTypes = bannerTypes.compactMap { banner, type in
          (banner != nil && type != "ci") ? type : nil
      }
      let bannerMode = availableBannerTypes.joined(separator: ",")
      
      // バナーにパラメータを設定
      bannerTypes.forEach { banner, type in
          if let banner = banner {
              setupBannerParam(banner: banner, bannerType: type, bannerMode: bannerMode)
          }
      }
   }
   
   // バナーにパラメータを設定
   func setupBannerParam(banner: UnisizeBannerWebview, bannerType: String, bannerMode: String) {
      banner.setupParam(
          parentView: self,
          bannerType: bannerType,
          bannerMode: bannerMode,
          cid: cid,
          itm: itm,
          cuid: cuid,
          lang: lang,
          enableWebViewLog: enableWebViewLog,
          enablePrintLog: enablePrintLog,
          sendErrorLog: sendErrorLog,
          delegate: self,
          customStyle: customStyle
      )
   }
   
   // ※ EXバナーはTEXTバナーの処理完了時に実行
   textBannerWebview?.show()
   ciBannerWebview?.show()

   ```
  
   - 各パラメーターの詳細は、付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「UnisizeBanner Class > init() メソッド」を参照ください。
   - parentView には self を渡してください。
   - delegate には self を渡してください。
   - TEXTバナーと、EXバナーを表示する場合は、TEXTバナーの Delegate > `func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didFinish message: String, bannerType: String)` で `exBannerWebview?.show()` を実行してください。（TEXTバナー表示時のAPIキャッシュ利用する関係でタイミングを取る必要があります。）
   - cid、itm、cuid は、Web 版 unsize のバナータグで渡している値と同じ値を、String 型で渡します。
   - customStyle を使うとバナーにカスタムスタイル（CSS）を適用できます。（v1.2 で対応）<br>なお、unisize バナーのバージョンアップ時に表示崩れや不具合の原因となる可能性があるため、バナーのカスタマイズは推奨していません。必要な場合に限り、アプリの UI との兼ね合いを考慮して使用してください。詳しくは本ドキュメントの「バナーのカスタムスタイル適用について」を参照ください。

1. UnisizeBannerWebview class の完了時、バナーリサイズ時、エラー発生時などに、EC アプリケーション側で追加で処理を行う場合は、`UnisizeBannerWebviewDelegate` 内に実装を行います。
   バナーサイズ確定、バナー表示時に UI を調整したり、エラー発生時にユーザーに対して通知するといった場合に有用です。  

   ```swift
   extension ViewController: UnisizeBannerWebviewDelegate {

      // unisize バナーの処理完了時に実行される
      func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didFinish message: String, bannerType: String) {
        // TEXTバナーの処理完了後にEXバナーを表示
        if bannerType == "text" {
            exBannerWebview?.show()
        }

        // ・・・ここに実行したいコードを実装します
      }
      
      // unisize バナーの処理失敗時に実行される
      func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didFail errorObj: UnisizeError, bannerType: String) {
          // ・・・ここに実行したいコードを実装します
      }
      
      // unisize バナーのリザイズ時に実行される
      func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didResized message: String, width: CGFloat, height: CGFloat, bannerType: String) {
          // ・・・ここに実行したいコードを実装します
      }
      
      // unisize対象外商品の場合に呼び出される
      func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didUnsupported message: String) {
          // ・・・ここに実行したいコードを実装します
      }
      
      // unisize の beid など unisize の CV タグに必要なデータの値更新時に実行される
      func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didBeidChanged beid: String, recommendedItems: String, bannerType: String) {
          // ・・・ここに実行したいコードを実装します
      }

      // unisize バナータップ時に実行される
      func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didBannerClicked: String, bannerType: String) {
          // ・・・ここに実行したいコードを実装します
      }
   }
   ```

   - 各 Delegate のパラメーターについては、付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「UnisizeBannerWebview Class > Delegate の実装」を参照ください。
   - `func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didFail errorObj: UnisizeError, bannerType: String)` で返される UnisizeError Class の内容については、付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「UnisizeError class」を参照ください。
   - UnisizeBannerWebview Class の Delegate の`didBeidChanged()`を利用すると、購入画面 → 購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリの場合で、WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている unisize の CV タグを、アプリでもそのまま利用したい場合に対応できるようになりました。実装方法など、詳しくは付属のドキュメント「unisize のコンバージョンの実装について」をご覧ください。

### unisize のコンバージョンの実装について
unisize の CV タグ機能は、unisize の効果レポートやユーザーレポートなどの集計を行うために使用される機能です。  
ユーザーの購入完了時に unisize CV タグを介して送信されたデータは unisize サーバー上で集計され、弊社サービスの DX 上で、効果レポートやユーザーレポートとして確認いただけるようになります。  
アプリからの利用率など効果測定を行う上で、実装が必要な機能となります。  
  
CV タグ機能はアプリの購入完了画面に実装します。  
実装方法など、詳しくは付属のドキュメント「unisize の コンバージョンの実装について」をご覧ください。
  
### AI 写真採寸への対応について

AI 写真採寸ではカメラ機能を使用するため、カメラの起動を許可する必要があります。Info.plist に下記を追加して下さい。
（カメラの撮影に関する処理は unisizeSDKに含まれています。）

#### Property List Key：

Privacy - Camera Usage Description（NSCameraUsageDescription）  
※ 値にはメッセージを設定します。

##### 参考：

[https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/information_property_list/nscamerausagedescription](https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/information_property_list/nscamerausagedescription)
  
※ SwiftUI で実装されたアプリの場合、unisizeSDK の AI 写真採寸が利用できない場合がございます。現在原因調査中です。
  
## unisizeSDK で 使用している WKWebView のデバッグについて

1. お使いのパソコンと検証用の iPhone を USB で繋いだ状態で、Xcode で unisizeSDK を導入しているプロジェクトを起動します。
2. パソコン版の Safari を起動して「開発」メニューを表示すると、接続されている端末、unisizeSDK で使用している WKWebView が表示されます。
3. メニューから対象のを WKWebView を選択すると unisizeSDK 内部で利用している WKWebView のデバッグが可能になります。unisize バナータグ、CV タグに正しくパラメーターが渡っているかなどを検証できます。

- Safari の「Web デベロッパを有効にする」オプションを有効にする必要があります。iPhone とパソコンの接続時に接続許可を行う必要があります。

## 機能上の制限について

- 現在のバージョンの unisizeSDK では、ObjectiveC で開発された EC アプリケーションでの導入には未対応です。今後のバージョンでの対応を予定しています。
- 2025年2月末以降、unisize の仕様変更に伴い unisize のアンケート結果画面左上に表示される FaceChange バナーを削除した関係で、現在 unisizeSDK で FaceChange は利用できなくなっています。あらかじめご了承ください。unisizeSDK の FaceChange については現在検討中となっています。
  
## バナーのカスタムスタイル適用について

v1.2 より unisize バナーのカスタムスタイル適用に対応しました。<br>
UnisizeBannerWebview Class の`setupParam()`のタイミングで、customStyle に css を渡すことで可能となります。<br>
なお unisize では、バナーにカスタムスタイルを適用することで、バージョンアップ時に表示崩れや不具合の原因となる可能性があるなどの点から、バナーのカスタマイズを推奨していません。ブランドイメージや、アプリの UI との兼ね合いで、どうしてもバナーカスタマイズが必要な場合に限定してご利用ください。

### 実装例

<br>**Swift**<br>

```swift
    // バナーのカスタムスタイル
    var customStyle: String? = " body { background: #ffffff !important;} .sdk_text_banner .unisize-av-content { font-size: 20px; background-color: #fff8dc !important; border: 2px solid #bdb76b !important; border-radius: 5px !important; } .sdk_ex_banner .unisize-nb-content { border: 2px solid #bdb76b !important; background-color: #fff8dc !important; border-radius: 5px; padding: 10px; }"

    banner.setupParam(
      parentView: self,
      bannerType: bannerType,
      bannerMode: bannerMode,
      cid: cid,
      itm: itm,
      cuid: cuid,
      lang: lang,
      enableWebViewLog: enableWebViewLog,
      enablePrintLog: enablePrintLog,
      sendErrorLog: sendErrorLog,
      delegate: self,
      customStyle: customStyle
  )
```

- customStyle パラメーターにはバナーのカスタムスタイル（css）を渡します。
- バナーのセレクタを調べる場合は、iPhone と Mac を USB で接続してから、unisizeSDK を実装したアプリを Xcode 上で起動して、Safari の WKWebView デバック（開発ツール）を使用して HTML をご確認ください。（TEXT バナー、EX バナー、CI バナー、また unisize 導入時に選択したバナータイプによって HTML は異なります。 ）
- カスタムスタイルを適用することで、unisize バナーのバージョンアップ時に、表示崩れや不具合の問題が発生する可能性があります。

## エラーロギングについて

UnisizeSDK では、エラー発生時に品質向上のためエラーログを Unisize のエラーロギングサーバーへ送信する処理を備えています。収集したエラーログは今後の UnisizeSDK の品質改善や処理向上の目的のみに使用され、お客様の同意を得ずに第三者に提供することは、原則いたしません。

もしエラーログの送信を望まない場合は、sendErrorLog に false を設定することで、ログの送信を止めることが可能です。

送信される情報は各 Class の Delegate > `func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didFail errorObj: UnisizeError, bannerType: String)`で取得できる内容と同様の情報になります。

- purchaseid
- errorCode
- message
- viewType
- systemVer
- date
- lang
- device
- clientId
- system
- cuid
- itemId
- other
- logging_time
- logging_date

送信しない設定を行った場合、弊社側でのエラー発生時の状況把握ができない関係で、お問い合わせいただいても対応ができないケースが発生する可能性があることをあらかじめご了承ください。
  
## ライセンス（使用許諾）
付属のドキュメント「ライセンス」を参照ください。
