## ドキュメントのバージョン情報
- 25/03/19 v2.0のリリースに伴いドキュメントを更新しました。
- 25/01/10 一部変数名 `recommended_items` と記述している箇所があったため、`recommendedItems` に修正しました。
- 24/11/14 「unisizeCvTag Class を使用して実装する方法」一部内容更新。

# unisize のコンバージョンの集計機能の実装について（Swift）

unisize の コンバージョンの集計機能は unisize の効果レポートやユーザーレポートなどの集計を行うために使用されます。  
ユーザーの購入完了時に unisize CV タグを介して送信されたデータは unisize サーバー上で集計され、弊社サービスの DX 上で、効果レポートやユーザーレポートとして確認いただけるようになります。  
  
unisizeSDK ではコンバージョンの集計に際して、
  
- UnisizeCvTag Class を使用して実装する方法
- アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリでも利用する方法
  
の2種類を用意しています。  
  
### どちらの実装方法を採用するかについて
どちらの方法を採用するのが良いかは、unisizeSDK を導入する EC アプリの設計や実装によって異なります。
下記にいくつかポイントを記載しています。  
  
#### UnisizeCvTag Class を使用して実装する方法
- 決済画面、購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリで、ネイティブ側でも購入商品の情報を保持している場合
- 決済画面、購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリで、購入後に購入商品の情報を WkWebView からネイティブ側へ受け渡しが可能な場合
- 決済画面、購入完了画面がネイティブ
  
#### アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリでも利用する方法
- 決済画面、購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリで、決済画面、購入完了画面が Web（SP）と共通
- ネイティブ側で購入した商品の情報を保持していない場合
  
## UnisizeCvTag Class を使用して実装する方法（ネイティブ Class での実装）

unisize のコンバージョン計測用の処理を追加します。EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController、ストーリーボードへ実装します。
  
1. EC アプリケーションの購入完了画面のストーリーボードに CV タグ発火用に使用する UIView を 1 つ配置します。  
   ※ 画面上は何も表示しないため、小さいサイズで配置しても問題ありません。
2. ストーリーボードに配置した CV タグ発火用 UIView オブジェクトを、EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController の swift ファイルの ViewController Class に関連付けします。  
   <br>**Swift**<br>
   ```swift
   @IBOutlet weak var cvTagRect: UIView!
   ```
3. EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController の swift ファイルの先頭に、下記の import を追加します。  
   <br>**Swift**<br>

   ```swift
   import unisizeSDK
   ```

4. EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController の swift ファイルの ViewController class に、unisizeCvTag の変数を追加します。  
   <br>**Swift**<br>

   ```swift
   var unisizeCvTag: UnisizeCVTag!
   ```

5. ViewController Class の「override func viewDidLoad()」内に、下記コードを追加します。  
   <br>**Swift**<br>

   ```swift
   unisizeCvTag = UnisizeCVTag(
       cvTagRect: cvTagRect,
       cid: ＜アイテムID＞,
       cuid: ＜クライアントユーザーID＞,
       purchaseid: ＜注文ID＞,
       itemnum: ＜購入数※＞,
       itemid: ＜購入したアイテムID※＞,
       price: ＜購入したアイテムの金額※＞,
       size: ＜購入したアイテムのサイズ※＞,
       iteminfo: ＜itemnum、itemid、price、size を一つのデータ形式にまとめたデータ※＞,
       regType: ＜regtype＞,
       enableWebViewLog: true,
       enablePrintLog: true,
       delegate: self
   )
   ```

   - 各パラメーターの詳細、itemnum、itemid、price、size の形式（複数商品の場合の区切り）は、付属のドキュメント「SDK リファレンス」の 「UnisizeCVTag Class > init() メソッド」を参照ください。
   - delegate には、self を渡してください。

### 注意点

- アプリで購入画面 → 購入完了画面の部分を Webview で構築しているアプリで、購入画面 → 購入完了画面の部分をアプリ・Web（SP）で共用している場合、すでに購入完了ページ Web 版の unisize CV タグが埋め込まれている可能性がございます。<br>そのため unisizeSDK の unisizeCvTag Class と、Web 版 unisize の CV タグの両方が発火して 2 重送信となる可能性があります。<br>アプリの場合（unisizeSDK）は、UserAgent で判定して Web 版 unisize の CV タグを発火しないように非表示にするなどの対応を行なってください。

**unisizeSDK の UserAgent**
UserAgent に「**_unisizeSDK_**」が含まれます。<br>
※ 他の情報端末の OS や OS のバージョンによって変動します。

| 種類           | UserAgent                                                                                                                                                 |
| :------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| スマートフォン | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 31; ja-jp; A201OP) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Mobile Safari/533.1 unisizeSDK v2.0.5     |
| タブレット     | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 34; ja-jp; sdk*gphone64_arm64) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Safari/533.1 unisizeSDK v2.0.5 |

7. UnisizeCVTag Class の完了時、エラー発生時などに、EC アプリケーション側で追加で処理を行う場合は、UnisizeCVTagDelegate の実装を行います。

   <br>**Swift**<br>

   ```swift
   // UnisizeCVTagDelegate
   extension ModalViewController: UnisizeCVTagDelegate {
       // コンポーネントの処理完了時に実行される
       func unisizeCVTag(_ cvTag: UnisizeCVTag, didFinish message: String) {
           // ・・・ここに実行したいコードを実装します
       }

       // コンポーネントの処理失敗時に実行される
       func unisizeCVTag(_ cvTag: UnisizeCVTag, didFail errorObj: UnisizeError) {
           // ・・・ここに実行したいコードを実装します
       }

       // WkWebView のロード時に通知される
       func unisizeCVTag(_ cvTag: UnisizeCVTag, didLoaded message: String) {
           // ・・・ここに実行したいコードを実装します
       }
   }
   ```

   - 各デリゲートのパラメーターについては、付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「UnisizeCVTag Class > デリゲート の実装」を参照ください。
   - `func unisizeCVTag(_ cvTag: UnisizeCVTag, didFail errorObj: UnisizeError)` で返される UnisizeError Class の内容については、付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「UnisizeError class」を参照ください。

## UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリで利用する方法

v1.3 から、購入画面 → 購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリの場合で、UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグを、アプリでも利用できるようになりました。  
実装方法は下記をご覧ください。

- 下記の実装方法は、すでに Web 版 unisize をご利用中で、アプリの購入完了画面の WkWebView の HTML 上に Web 版 unisize の CV タグが実装されていることを前提としています。<br>アプリからのアクセスの場合のみ Web 版 unisize の CV タグを非表示にしている場合や、アプリのページのみ未実装の場合は、別途 Web 版 unisize の CV タグを実装する必要があります。<br>Web 版 unisize の CV タグの実装方法については、unisize 導入時に提供している CV タグに関するドキュメントをご覧ください。

1. UnisizeBannerWebviewDelegate > `func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didBeidChanged beid: String, recommendedItems: String, bannerType: String)`で取得できる`beid`、`recommendedItems` を変数などを使ってネイティブ側で保持してください。

<br>**Swift**<br>

```swift
extension 【商品詳細画面のViewController】: UnisizeBannerWebviewDelegate {

    ・・・・
    func unisizeBannerWebview(_ banner: UnisizeBannerWebview, didBeidChanged beid: String, recommendedItems: String, bannerType: String) {
        // ログに出力
        print("didBeidChanged: beid: \(beid) recommendedItems: \(recommendedItems) type: \(type)")

        /*
           ここで取得した beid、recommendedItems をネイティブ側で保持して、
           アプリの購入画面の WkWebView に Cookie、localStorage として書き込むことで、
           WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている unisize の CV タグを、
           アプリでも利用したい場合に対応できるようになります。
        */

        ・・・・

    }
}
```

- beid、recommendedItems は、バナー表示時（初回）、ログイン、ログアウト、採寸データの削除、バナーのサイズレコメンド時などで値が変動します。値が変動されたタイミングで Delegate が実行されます。

2. 変数として保持していた beid、recommendedItems の値を、アプリの購入画面表示のタイミング（ユーザーが購入フローに入ったタイミング）に、WkWebView に localStorage、Cookie として書き込む処理を追加します。localStorage、Cookie の key は下記表をご覧ください。

- アプリの購入完了画面の WkWebView の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグの読み込み前までに localStorage、Cookie として書き込む必要があります。

| 種類         | 変数（値）       | Key 名                      | 用途                                                |
| :----------- | :--------------- | :-------------------------- | :-------------------------------------------------- |
| Cookie       | beid             | \_unisize_beid              | ユーザー固有のユニーク ID                           |
| localStorage | beid             | \_unisize_beid              | ユーザー固有のユニーク ID                           |
| localStorage | recommendedItems | \_unisize_recommended_items | 推奨アイテムの情報を保存するために使用（JSON 形式） |

##### WkWebView への localStorage、Cookie 書き込み参考コード

**Swift**

```swift

let items = (recommendedItems.isEmpty) || recommendedItems == "undefined" || recommendedItems == "null" ? "[]" : recommendedItems

// beid と recommend_items を localStorage に保存する JavaScript
let jsCode = """

	var recommendedItems = \(items);

	localStorage.setItem('_unisize_recommended_items', JSON.stringify(recommendedItems));
	localStorage.setItem('_unisize_beid', '\(beid)');

	var date = new Date();
	date.setTime(date.getTime() + (365*24*60*60*1000));
	var expires = "; expires=" + date.toUTCString();
	document.cookie = "_unisize_beid=\(beid); path=/; expires=" + expires;
	"""

self.testWebView.evaluateJavaScript(jsCode) { (result, error) in
	if let error = error {
		print("Error setting localStorage or cookies: \(error)")
	} else {
		print("Successfully didBeidChanged")
	}
}

```

3. アプリの購入画面 → 購入完了画面 の WkWebView の UserAgent を下記のように一部変更してください。<br>
   unisize のコンバージョンの集計時にアプリ判定を行うために必要となります。

| 種類           | UserAgent                                                                                                                                                          |
| :------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| スマートフォン | Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 16*0_3 like Mac OS X) AppleWebKit/605.1.15 (KHTML, like Gecko) Mobile/15E148 Safari/605.1.15 unisizeSDK v2.0.5 |
| タブレット     | Mozilla/5.0 (iPad; CPU iPhone OS 16*4 like Mac OS X) AppleWebKit/605.1.15 (KHTML, like Gecko) Mobile/15E148 Safari/605.1.15 unisizeSDK v2.0.5     |

- 「**_unisizeSDK_**」の有無で unisizeSDK でのアクセスかを判定しています。
- タブレット、スマートフォンの違いは「**_iPhone_**」、「**_iPad_**」で判定しています。
- 「**_unisizeSDK_**」、「**_iPhone_**」、「**_iPad_**」以外の部分は、任意の文字列で問題ありません。
