# unisizeSDK 下位バージョンからのアップデートに関して
## バージョン 2.0
unisizeSDK v1.5.5 とは一定の互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK.xcframework）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
なお、v2.0 より unisize バナーの実装に使用する UnisizeBannerWebview Class が新たに追加されています。<br>
下位互換を持たせているため、すでに unisizeSDK を導入済みで Swift で開発されたアプリの場合は、これまでの UnisizeBanner Class を使った実装方法でも、特に実装を変更することなくそのまま動作しますが、UnisizeBanner Class は将来（数年以内）に廃止する予定のため、どこかのタイミングで UnisizeBannerWebview Class へ切り替えていただくことをお勧めいたします。  
  
## バージョン 1.5.5
unisizeSDK v1.5 とは一定の互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK.xcframework）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
  
# unisizeSDK 下位バージョンからのアップデートに関して
## バージョン 1.5
unisizeSDK v1.4 とは一定の互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK.xcframework）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
iOS版は内部の処理の微調整のみです。バナーのレンダリングに関して微調整を行っています。機能面での変更点はありません。
  
## バージョン 1.４
unisizeSDK v1.3 と互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK.xcframework）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
iOS版は内部の処理の微調整のみです。機能面での変更点はありません。

## バージョン 1.3
### unisizeSDK v1.0〜v1.2 からのアップデートに関して
unisizeSDK v1.3 では、unisize の コンバージョンの実装機能の拡張など、いくつかの機能追加、不具合の修正が行われています。  
unisizeSDK v1.0〜v1.2 と互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK.xcframework）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
（※コンバージョンの実装を変更する場合は、追加で実装が必要です。詳細は付属のドキュメント「unisize の コンバージョンの実装について」を参照ください。）  
  
1点、unisizeBanner Class の Delegate -> didBeidChanged() が追加されました。  
v1.3から使用しない Delegate は省略できるようになりましたが、コンバージョンの実装で使用する場合は必要に応じて追加してください。
  
**変更された処理：**
* iOS版
* unisizeBanner Class > func unisizeBanner(_ banner: UnisizeBanner, didBeidChanged beid: String, recommendedItems: String, type: String)
* 変更内容： 新規追加

<br>**Swift**<br>
```swift
// unisize の beid など unisize の CV タグに必要なデータの値更新時に実行される（v1.3追加）
func unisizeBanner(_ banner: UnisizeBanner, didBeidChanged beid: String, recommendedItems: String, type: String) {
    // ・・・ここに実行したいコードを実装します
}
```
  
## バージョン 1.2
### unisizeSDK v1.0、v1.1 からのアップデートに関して

unisizeSDK v1.2 では、バナーのカスタムスタイル適用機能など、いくつかの機能追加、不具合の修正が行われています。  
unisizeSDK v1.0、v1.1 と互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK.xcframework）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
（※CIバナー、バナーのカスタムスタイルを使用する場合は、追加で実装が必要です。付属のサンプルプロジェクトや SDK リファレンスの UnisizeBanner クラスを参照ください。）  
  
## バージョン1.1
### unisizeSDK v1.0からのアップデートに関して

unisizeSDK v1.1 では、CIバナーの追加や、Android 版は Android Javaのサポートなど、いくつかの機能追加が行われています。  
unisizeSDK v1.0 と互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK.xcframework）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
（※CIバナーを使用する場合は、追加で実装が必要です。付属のサンプルプロジェクトや SDK リファレンスの UnisizeBanner クラス > init() メソッドを参照ください。）
  
1点、iOS版は CI バナーの対応に伴い unisizeBanner クラスの didUnsupported で返される message の内容に変更があり、これまでは unisize サポート外の商品の情報（cid、itm）などのメッセージを返していましたが、v1.1からバナータイプを返すように仕様変更しました。  
これは TEXT バナー、EX バナーは利用できるが、CI バナーは利用できない商品（kids、バッグなどのカテゴリー）が存在するための対応となります。  
  
**変更された処理：**
* iOS版のみ
* unisizeBanner クラス > func unisizeBanner(_ banner: UnisizeBanner, didUnsupported message: String) 
* 変更内容： v1.1からバナータイプを返すように変更しています。（CIバナー対応に伴う対応）

**message から取得できる値：**
値 | 内容
-- | --
all | unisize サポート外商品
ci | CI バナーのみサポート外商品
  

