# プライバシーマニフェスト対応

## ドキュメントのバージョン情報
* 24/05/31 参考URL追加
* 24/05/30 初版

---

## プライバシーマニフェストファイルについて

2024年春以降にリリースするiPhone、iPad向けアプリには、プライバシーマニフェスト対応が必須となりました。
unisizeSDKを導入する場合、アプリのプライバシーマニフェストファイル（PrivacyInfo.xcprivacy）の追加、修正を行ってください。


## unisizeSDK で使用する項目

**App Privacy Configuration > Privacy Nutrition Label Types > Item ◯**
```
Collected Data Type：Purchase History
Linked to User：YES
Used for Tracking：NO
Collection Purposes > item 0：App Functionality
Collection Purposes > item 1：Analytics
Collection Purposes > item 2：Product Personalization
```
unisize の利用・非利用集計で購入履歴を使用しています。  

**App Privacy Configuration > Privacy Nutrition Label Types > Item ◯**
```
Collected Data Type：User ID
Linked to User：YES
Used for Tracking：NO
Collection Purposes > item 0：App Functionality
Collection Purposes > item 1：Analytics
Collection Purposes > item 2：Product Personalization
```
  
unisize のログイン、サイズレコメンドでユーザーIDを使用しています。  

**App Privacy Configuration > Privacy Nutrition Label Types > Item ◯**
```
Collected Data Type：Photos or Videos
Linked to User：NO
Used for Tracking：NO
Collection Purposes > item 0：App Functionality
```
  
FacChange、AI写真採寸を利用する際に写真を使用します。  

**App Privacy Configuration > Privacy Nutrition Label Types > Item ◯**
```
Collected Data Type：Email Address
Linked to User：YES
Used for Tracking：NO
Collection Purposes > item 0：App Functionality
```
unisize のログイン、会員登録で Email Address を使用しています。  
  
**App Privacy Configuration > Privacy Nutrition Label Types > Item ◯**
```
Collected Data Type：Crash Data
Linked to User：YES
Used for Tracking：NO
Collection Purposes > item 0：Analytics
```

エラーロギング（sendErrorLog）を有効にする場合は、上記項目も追加して下さい。

* Item ◯ の「◯」には、項目を追加した際に数字が割り振られます。
* Appleの審査が通過することを保証するものではありませんので、あらかじめご了承ください。
* アプリ、アプリで使用している他の SDK で対応が必要な項目がある場合は、適切な項目を追加して下さい。項目が重複する場合、同じ項目を複数登録する必要はありません。また、アプリ、アプリで使用している他の SDK と unisizeSDK で「YES」、「NO」が異なる場合は、「YES」を優先で設定して下さい。
* Collection Purposesは複数項目の追加が可能です。アプリ、アプリで使用している他の SDK と unisizeSDK で複数項目になる場合は、必要な項目をすべて追加して下さい。

## 参考サイト
* [Apple：近日中に適用されるサードパーティSDKに関する要件](https://developer.apple.com/jp/support/third-party-SDK-requirements/)
* [Apple：Describing use of required reason API](https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/privacy_manifest_files/describing_use_of_required_reason_api)
* [Apple：App Storeでのアプリのプライバシーに関する詳細情報の表示](https://developer.apple.com/jp/app-store/app-privacy-details/)