2024/09/30 時点で Objective-C への対応は動作確認中となっています。

# unisize のコンバージョンの実装について（Objective-C）

unisize の CV タグ機能は unisize の効果レポートやユーザーレポートなどの集計を行うために使用されます。  
ユーザーの購入完了時に unisize CV タグを介して送信されたデータは unisize サーバー上で集計され、弊社サービスの DX 上で、効果レポートやユーザーレポートとして確認いただけるようになります。  
CV タグ機能はアプリの購入完了画面に実装します。

## お知らせ

バージョン v1.3 から、購入画面 → 購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリの場合で、UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリでも利用したい場合に、対応できるようになりました。<br>
実装方法など、詳しくは本ドキュメント内の「[UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリで利用する場合](#unisizecvtag-class-を使用せずにアプリの-wkwebview-の購入完了画面の-html-に埋め込まれているweb-版-unisize-の-cv-タグをアプリで利用する場合)」をご覧ください。
<br><br>

## unisizeCvTag Class を使用して実装する場合

unisize のコンバージョン計測用の処理を追加します。EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController、ストーリーボードへ実装します。

1. EC アプリケーションの購入完了画面のストーリーボードに CV タグ発火用に使用する UIView を 1 つ配置します。  
   ※画面上は何も表示しないため、小さいサイズで配置しても問題ありません。
2. ストーリーボードに配置した CV タグ発火用 UIView オブジェクトを、EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController の .m ファイルの ViewController Class に関連付けします。
   ```objectiveC
   @property (weak, nonatomic) IBOutlet UIView *cvTagRect;
   ```
3. EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController の .m ファイルの先頭に、下記の import を追加します。

   ```objectiveC
   #import <UnisizeSDK/unisizeSDK.h>
   ```

4. EC アプリケーションの購入完了画面の ViewController の .m ファイルの ViewController class に、unisizeCvTag の変数を追加します。

   ```objectiveC
   @property (strong, nonatomic) UnisizeCVTag *unisizeCvTag;
   ```

5. ViewController Class の「- (void)viewDidLoad」内に、下記コードを追加します。

   ```objectiveC
   self.unisizeCvTag =[[UnisizeCVTag alloc]
                                initWithCvTagRect: _cvTagRect
                                cid: ＜アイテムID＞,
                                cuid: ＜クライアントユーザーID＞,
                                purchaseid: ＜注文ID＞,
                                itemnum: ＜購入数＞,
                                itemid: ＜購入したアイテムID※＞,
                                price: ＜購入したアイテムの金額※＞,
                                size: ＜購入したアイテムのサイズ※＞,
                                iteminfo: ＜itemnum、itemid、price、size を一つのデータ形式にまとめたデータ※＞,
                                iteminfojson: iteminfo
                                regType: ＜regtype＞,
                                enableWebViewLog: YES
                                enablePrintLog: YES
                                sendErrorLog: YES
                                delegate: self
   ];
   ```

   - 各パラメーターの詳細は、付属の「SDK リファレンス」の「UnisizeCVTag Class > init() メソッド」を参照ください。
   - デリゲート（delegate）を利用する場合は、対象 Class がプロトコルに準拠していることを宣言してから delegate に self を渡してください。

6. UnisizeCVTag Class の完了時、エラー発生時などに、EC アプリケーション側で追加で処理を行う場合は、以下の実装を行います。

   ```objectiveC
   // UnisizeCVTagDelegate
   // コンポーネントの処理完了時に実行される
   - (void)unisizeCVTag:(UnisizeCVTag *)cvTag didFinish:(NSString *)message {
       // ・・・ここに実行したいコードを実装します
   }

   // コンポーネントの処理失敗時に実行される
   - (void)unisizeCVTag:(UnisizeCVTag *)cvTag didFail:(UnisizeError *)errorObj {
       // ・・・ここに実行したいコードを実装します
   }

   // WebView のロード時に通知される
   - (void)unisizeCVTag:(UnisizeCVTag *)cvTag didLoaded:(NSString *)message {
       // ・・・ここに実行したいコードを実装します
   }
   ```

   - 各デリゲートのパラメーターについては、付属の「SDK リファレンス」の「UnisizeCVTag Class > デリゲート の実装」を参照ください。
   - `- (void)unisizeCVTag:(UnisizeCVTag *)cvTag didFail:(UnisizeError *)errorObj` で返される UnisizeError Class の内容については、付属の「SDK リファレンス」の「UnisizeError class」を参照ください。

### 注意点

- アプリで購入画面 → 購入完了画面の部分を Webview で構築しているアプリで、購入画面 → 購入完了画面の部分をアプリ・Web（SP）で同じページを使用している場合、Web 版の unisize CV タグが埋め込まれている可能性がございます。<br>そのため unisizeSDK の unisizeCvTag Class と、Web 版 unisize の CV タグの両方が発火して 2 重送信となる可能性があります。<br>集計時にユニーク化する処理を入れているため、2 重集計にはなりませんが、トラッキングログには記録されるため、アプリの場合（unisizeSDK）は、UserAgent で判定して Web 版 unisize の CV タグを発火しないように非表示にするなどの対応を行なってください。

**unisizeSDK の UserAgent**
UserAgent に「**_unisizeSDK_**」が含まれます。<br>
※ 他の情報は利用する OS や OS のバージョンによって変動します。

| 種類           | UserAgent                                                                                                                                                 |
| :------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| スマートフォン | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 31; ja-jp; A201OP) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 **_Mobile_** Safari/533.1 **_unisizeSDK_** v1.3.0     |
| タブレット     | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 34; ja-jp; sdk*gphone64_arm64) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Safari/533.1 \*\*\_unisizeSDK*\*\* v1.3.0 |

## UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリで利用する場合

v1.3 から、購入画面 → 購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリの場合で、UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグを、アプリでも利用できるようになりました。  
実装方法は下記をご覧ください。

- 下記の実装方法は、すでに Web 版 unisize をご利用中で、アプリの購入完了画面の WkWebView の HTML 上に Web 版 unisize の CV タグが実装されていることを前提としています。<br>アプリからのアクセスの場合のみ Web 版 unisize の CV タグを非表示にしている場合や、アプリのページのみ未実装の場合は、別途 Web 版 unisize の CV タグを実装する必要があります。<br>Web 版 unisize の CV タグの実装方法については、unisize 導入時に提供している CV タグに関するドキュメントをご覧ください。

1. UnsizieBanner Class の Delegate → func unisizeBanner(\_ banner: UnisizeBanner, didBeidChanged beid: String, recommendedItems: String, type: String) で取得できる beid、recommendedItems を変数などを使ってネイティブ側で保持してください。

<br>**Objective-C**<br>

```objectiveC
- (void)unisizeBanner:(UnisizeBanner *)banner didBeidChanged:(NSString *)beid recommendedItems:(NSString *)recommendedItems type:(NSString *)type {
    /*
        ここで取得した beid、recommendedItems をネイティブ側で保持して、
        アプリの購入画面の WkWebView に Cookie、localStorage として書き込むことで、
        WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている unisize の CV タグを、
        アプリでも利用したい場合に対応できるようになります。
    */

    ・・・・
}
```

- beid、recommendedItems は、バナー表示時（初回）、ログイン、ログアウト、採寸データの削除、バナーのサイズレコメンド時などで値が変動します。

2. 変数として保持していた beid、recommendedItems の値を、アプリの購入画面表示のタイミング（ユーザーが購入フローに入ったタイミング）に、WkWebView に localStorage、Cookie として書き込む処理を追加します。localStorage、Cookie の key は下記表をご覧ください。

- アプリの購入完了画面の WkWebView の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグの読み込み前までに localStorage、Cookie として書き込む必要があります。

| 種類         | 変数（値）       | Key 名                      | 用途                                                |
| :----------- | :--------------- | :-------------------------- | :-------------------------------------------------- |
| Cookie       | beid             | \_unisize_beid              | ユーザー固有のユニーク ID                           |
| localStorage | beid             | \_unisize_beid              | ユーザー固有のユニーク ID                           |
| localStorage | recommendedItems | \_unisize_recommended_items | 推奨アイテムの情報を保存するために使用（JSON 形式） |

##### WkWebView への localStorage、Cookie 書き込み参考コード

**Objective-C**

```objectiveC
NSString *items = ([recommendedItems isEqual:@""] || [recommendedItems isEqualToString:@"undefined"] || [recommendedItems isEqualToString:@"null"]) ? @"[]" : recommendedItems;

// JavaScript code to save beid and recommendedItems to localStorage
NSString *jsCode = [NSString stringWithFormat:
    @"var recommendedItems = %@;"
    @"localStorage.setItem('_unisize_recommended_items', JSON.stringify(recommendedItems));"
    @"localStorage.setItem('_unisize_beid', '%@');"
    @"var date = new Date();"
    @"date.setTime(date.getTime() + (365*24*60*60*1000));"
    @"var expires = '; expires=' + date.toUTCString();"
    @"document.cookie = '_unisize_beid=%@; path=/; expires=' + expires;",
    items, beid, beid];

[self.testWebView evaluateJavaScript:jsCode completionHandler:^(id result, NSError *error) {
    if (error) {
        NSLog(@"Error setting localStorage or cookies: %@", error);
    } else {
        NSLog(@"Successfully didBeidChanged");
    }
}];
```

3. アプリの購入画面 → 購入完了画面 の WkWebView の UserAgent を下記のように一部変更してください。<br>
   unisize のコンバージョンの集計時にアプリ判定を行うために必要となります。

| 種類           | UserAgent                                                                                                                                                          |
| :------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| スマートフォン | Mozilla/5.0 (**_iPhone_**; CPU iPhone OS 16*0_3 like Mac OS X) AppleWebKit/605.1.15 (KHTML, like Gecko) Mobile/15E148 Safari/605.1.15 \*\*\_unisizeSDK*\*\* v1.3.0 |
| タブレット     | Mozilla/5.0 (**_iPad_**; CPU iPhone OS 16*4 like Mac OS X) AppleWebKit/605.1.15 (KHTML, like Gecko) Mobile/15E148 Safari/605.1.15 \*\*\_unisizeSDK*\*\* v1.3.0     |

- 「**_unisizeSDK_**」の有無で unisizeSDK でのアクセスかを判定しています。
- タブレット、スマートフォンの違いは「**_iPhone_**」、「**_iPad_**」で判定しています。
- 「**_unisizeSDK_**」、「**_iPhone_**」、「**_iPad_**」以外の部分は、任意の文字列で問題ありません。
