# UnisizeSDK Readme（Java）

## ドキュメントのバージョン情報

- 25/03/28 「バージョン情報」を更新
- 25/02/25 v1.5.5 リリースに伴い、一部内容追記。「バージョン履歴」、「unisize SDK の実装」を一部更新
- 25/01/08 「バージョン情報」更新
- 24/12/02 「バージョン情報」、「導入手順」更新
- 24/11/05 「AI 写真採寸への対応について」一部内容更新。
- 24/09/20 v1.3 リリースに伴い、一部内容追記。`UnisizeBannerListener`に`didBeidChanged()`を追加。
- 24/09/02 v1.2 リリースに伴い、一部内容追記。バナーにカスタムスタイルを適用する方法を追記。
- 24/08/15 ドキュメントを kotlin、Java 用に分割。
- 24/06/28 Android Java で使用する場合の方法を追加。サンプルコードに Java を追加。
- 24/06/24 v1.1 リリースに伴い、一部内容追記。CI バナー、Android Java に対応。
- 24/06/07 「対象プロジェクト・言語」一部追記、「unisizeSDK for Android 用サンプルコードについて」追記。
- 24/06/03 ライセンス（使用許諾）一部更新。
- 24/05/23 Android OS の対応バージョン変更。
- 24/05/21 AI 写真採寸を使用する場合」、「unisizeSDK で 使用している WebView のデバッグについて」追加、一部修正。
- 24/05/20 初版。

---

## 本ドキュメントについて

本ドキュメントでは Android Studio Java で開発された Android 向け EC アプリケーションに unisizeSDK を実装する方法について記載しています。  
Kotlin 用は付属のドキュメント「UnisizeSDK Readme（Kotlin）」をご覧ください。

## unisizeSDK for Android について

unisizeSDK for Android は、Android Studio Kotlin／Java で開発された Android 向け EC アプリケーションに対して、unisize のバーチャルフィッティング機能を提供する SDK です。  
導入することにより、Android 向けの EC アプリケーションに対して unisize、unisize for KIDS、unisize for バッグのバナー表示、サイズレコメンド機能を提供します。  
また2025年2月にリリースした3D表示機能に対応しています。（対象商品のみ）  
  
## unisize について

unisize は、オンラインでのショッピング体験を向上させるためのサービスです。ユーザーの体型と好みに基づいて最適なサイズを推薦し、EC サイト上でのサイズ選びの不安を解消します。  
ユーザーは簡単な質問に答えることで個別に最適なサイズ推薦を受けられ、返品率の削減にも貢献します。  
国内外の多くの EC サイトで利用されており、ユーザーフレンドリーなインターフェース、精度の高いサイズレコメンドを提供しています。

## unisizeSDK の対応 OS、バージョン

・Android 11（API レベル 30）、またはそれ以降

- プロジェクトへの組み込み、ビルドは Android 9（API レベル 28）から可能です。  
  （一部実機で動作確認が取れていない箇所があるため、Android 11 以降のサポートとしています。）
- Android 9（API レベル 28）以降をサポートするプロジェクトに導入する際は、`android.os.Build.VERSION.SDK_INT`を用いて、現在のデバイスの API レベルを確認して Android 11（API レベル 30）以降の環境でのみ unisizeSDK を使用するように実装することを推奨します。

## 対象プロジェクト・言語

Android Studio Kotlin／Java で開発された Android 用アプリケーションのプロジェクトに対して導入可能。

- 商品詳細画面、購入完了画面の全てが WebView で構成されている EC アプリの場合、unisizeSDK を使用することができません。Web 版 unisize をご利用ください。
- 商品詳細画面がネイティブ UI、購入完了画面が WkWebView で構成されている EC アプリでも unisizeSDK の導入は可能です。<br>
  コンバージョンの実装については、アプリの設計、構造に応じで、unisizeSDK の UnisizeCvTag Class を使用する方法と、Web 版 unisize の CV タグを利用する方法の 2 種類の実装方法があります。<br>
  実装方法など、詳しくは付属のドキュメント「unisize のコンバージョンの実装について」をご覧ください。

## バージョン履歴
### v2.0
- 【iOS】SwiftUI をサポートしました。
- 【iOS】バナーの表示で使用する Class に、新たに UnisizeBannerWebview Class を追加しました。これによりバナー単位（TEXTバナー、EXバナー、CIバナー）で Class の配置が可能となりました。（複数インスタンスの利用可能。Android版に近い方法での実装が可能となりました。）<br>
  Flutter や SwiftUI での実装が UnisizeBanner Class と比べ容易になります。<br>なお、下位互換を持たせているため、すでに unisizeSDK を導入済みで Swift で開発されたアプリの場合は、これまでの UnisizeBanner Class を使った実装方法でも、特に実装を変更することなくそのまま動作しますが、UnisizeBanner Class は将来（数年以内）に廃止する予定のため、どこかのタイミングで UnisizeBannerWebview Class へ切り替えていただくことをお勧めいたします。
- 【iOS】UnisizeCVTag に`close()`を追加しました。詳しくはSDKリファレンスをご覧ください。
- 【Android】Android版は軽度の最適化のみです。前バージョンからの大きな変更はございません。
- 【Other】unisizeSDK の配布形態を GitHub を使った配信方式に変更します。iOS は Swift Package Manager、Android は Maven リポジトリによるパッケージ配布となります。
  
### v1.5.5

- 【iOS】UnisizeBanner Class の 一部変数（delegate、parentView）が UnisizeBanner Class を null にしても破棄されない問題があったため、この部分を修正しました。
- 【iOS】UnisizeBanner Class に `close()` メソッドを追加しました。詳しくは SDK リファレンスをご覧ください。
- 【All】CI バナーのみを使用している一部クライアント様向けの対応を行いました。v1.5.5 より CI バナーのみの利用が可能になりました。
- 【All】2025年2月にリリースした3D表示機能に対応しました。対象商品でアンケート結果画面でシルエットの3D表示が可能になりました。
- 【iOS】アンケート画面の表示を微調整しました。
- 【All】内部処理の最適化
  
### v1.5.2 （Android 版のみ）

- 【Android】unisizeSDK で利用している Webview の SSL エラーハンドラの処理が、Google Play Console 上で警告が表示されることがあったため、この部分改良しました。
- 【Android】UnisizeBanner class の UnisizeBannerListener > fun didBeidChanged() の引数 `recommended_items` の名称を `recommendedItems` に変更しました。
- 【Android】内部処理の改善など

### v1.5.1 （Android 版のみ）

- 【Android】unisizeSDK を導入するアプリ側の設計、実装によって、 unisizeSDK v1.5 Android 版で unisize バナーをタップした際にアンケート画面が表示されないことがある問題を解決しました。<br>
  商品詳細画面で context から取得できる Activity が FragmentActivity、または FragmentActivity を継承した Class（AppCompatActivity など）ではない場合に、SDK 内で動的に FragmentActivity を生成して、アンケート画面を表示するように改良を加えています。<br>
  上記に伴い、AndroidManifest.xml へ下記の設定の追加が必要となります。

  ```xml

  <activity android:name="jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner$WebAppInterface$UnisizeDynamicFragmentActivity"
  android:exported="true" />

  ```
    
その他のバージョン情報は付属のドキュメント「バージョン履歴」をご覧ください。

## unisizeSDK for Android Kotlin／Java 用サンプルコードについて

unisizeSDK for Android を使用して unisize の各機能を利用するための簡単なサンプルアプリケーションのプロジェクトです。
Kotlin、または Java で開発されたプロジェクトへ実装する場合の実装サンプルとして、また、機能テスト用としてご利用いただけます。
下記リポジトリをクローンするかzipファイルでダウンロードしてご利用ください。  
  
https://github.com/Makip-DevKit/unisize-sdk-doc
  
※ Kotlin 用、Java 用サンプルの 2 つのプロジェクトが含まれています。  
※ 上記サンプルコードを使ってバナーを表示するには unisize が発行したテスト用のクライアント識別 ID（CID）、テスト用の商品情報が必要です。  
  
## 導入手順
### パッケージで導入

1. プロジェクトの build.gradle.kts（app）の dependencies に下記を追加します。

** Kotlin ビルドスクリプト **

```
dependencies {
    implementation("jp.co.makip:unisize-sdk:2.0")

    ・・・
}
```

- バージョンナンバーは最新版に変更してください。

2. プロジェクトの settings.gradle.kts に下記を追加します。

** Kotlin ビルドスクリプト **

```
dependencyResolutionManagement {
    repositoriesMode.set(RepositoriesMode.FAIL_ON_PROJECT_REPOS)
    repositories {
        maven {
            url = uri("https://maven.pkg.github.com/Makip-DevKit/unisize-sdk-android")
        }
        google()
        mavenCentral()
    }
}
```
  
3. Android Studio の File メニュー > Sync Project with Gradle File を選択します。

## Android Java プロジェクトで使用する場合

Android Java プロジェクトで使用する場合、ライブラリのインポート以外にいくつか kotlin ライブラリを使用するための対応が必要です。

### プロジェクトの build.gradle

dependencies に Kotlin プラグインの依存関係を指定

```
buildscript {
    ext.kotlin_version = "1.9.0"

    ・・・

    repositories {
        ・・・
    }

    dependencies {
        classpath "org.jetbrains.kotlin:kotlin-gradle-plugin:$kotlin_version"
        // 他の依存関係
    }
}

```

### app の build.gradle

下記を追加

```
apply plugin: 'kotlin-android'
```

dependencies に Kotlin プラグインの依存関係を指定

```
    implementation "org.jetbrains.kotlin:kotlin-stdlib:$kotlin_version"
    implementation "androidx.core:core-ktx:1.5.0"

```

※ core-ktx は必要に応じて追加してください。使用しない場合は外しても問題ありません。
  
### aar ファイルで導入
1. https://github.com/Makip-DevKit/unisize-sdk-android から zip 形式でダウンロード、解凍します。
2. unisizeSDK を利用するサブプロジェクトの配下に libs ディレクトリを作成し、そこへ unisizeSDK-release.aar ファイルを配置します。
3. Android Studio の「File」メニューの「Project Structure」を選択。<br>表示された画面の右のリストから「JAR/AAR Dependency」を選択。All Dependencies 下の「+」ボタンをクリックして、表示されたメニューから「JAR/AAR Dependency」を選択して、2.で追加した unisizeSDK.aar のパスを入力して追加します。

## unisize SDK の実装

### unsizie バナー、unisize アンケート機能の実装手順（unisizeBanner Class）

商品詳細画面の Activity（または、Fragment）への実装を想定しています。  
下記では 3 つ（TEXT バナー、EX バナー、CI バナー）バナーを実装する場合の実装方法を例として記載しています。
UnisizeBanner Class で、他に使用できる関数や、参照可能な変数などは、付属のドキュメント「SDK リファレンス」も併せて参照ください。
  
- 2024年半ばの unisize アップデートに伴い、EX バナーの上か下に CI バナーが自動的に表示される機能が追加されています。 （自動的に表示される CI バナーの表示位置は Web 版の設定が採用されます。）  
    そのため、EX バナーの上か下に CI バナーが表示されている場合は、CI バナー用の UnisizeBanner を実装する必要はございません。CI バナーの表示位置を EX バナーとは離して配置したい場合にみご利用ください。  
  
1.  AndroidManifest.xml へ下記の設定を追加します。

    ```xml

    <activity android:name="jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner$WebAppInterface$UnisizeDynamicFragmentActivity"
    android:exported="true" />

    ```

2.  EC アプリケーションの商品詳細画面の Activity（または、Fragment）の unisize バナーを表示したい箇所に、下記を追加します。  
    （このタイミングで setupParam() メソッドで設定できるパラメーターも設定可能です。）

    #### TEXT バナー：

    ###### xml

    ```xml
    <jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner
             android:id="@+id/textWebView"
             android:layout_width="match_parent"
             android:layout_height="60dp"
             android:layout_marginLeft="20dp"
             android:layout_marginTop="20dp"
             android:layout_marginRight="20dp"
             android:layout_marginBottom="20dp" />
    ```

    #### EX バナー：

    ###### xml

    ```xml
         <jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner
             android:id="@+id/exWebView"
             android:layout_width="match_parent"
             android:layout_height="138dp"
             android:layout_marginLeft="20dp"
             android:layout_marginTop="20dp"
             android:layout_marginRight="20dp"
             android:layout_marginBottom="20dp" />
    ```

    #### CI バナー：

    ###### xml

    ```xml
         <jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner
             android:id="@+id/ciWebView"
             android:layout_width="match_parent"
             android:layout_height="400dp"
             android:layout_marginLeft="20dp"
             android:layout_marginTop="20dp"
             android:layout_marginRight="20dp"
             android:layout_marginBottom="20dp" />
    ```

3.  商品詳細画面の Activity（または、Fragment）の Class に、クラスレベルのプロパティとして下記を追加します。

    ###### Java

    ```Java
    private jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner textWebView;
    private jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner exWebView;
    private jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner ciWebView;
    ```

4.  商品詳細画面の Activity（または、Fragment）の Class の `override fun onCreate()` に下記を実装します。

    ###### Java

    ```Java

    public class MainActivity extends AppCompatActivity {
        private UnisizeBanner textWebView;
        private UnisizeBanner exWebView;
        private UnisizeBanner ciWebView;
        private List<UnisizeBanner.BannerType> sdkBnrMode = Arrays.asList(
            UnisizeBanner.BannerType.TEXT,
            UnisizeBanner.BannerType.EX
        );

        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            setContentView(R.layout.activity_main);

            textWebView = findViewById(R.id.textWebView);
            textWebView.setListener(new UnisizeBannerListener() {
                @Override
                public void didFinish() {
                    exWebView = findViewById(R.id.exWebView);
                    exWebView.setListener(new UnisizeBannerListener() {
                        @Override
                        public void didFinish() {
                            // EXバナーの処理が完了したタイミングで実行される
                        }

                        @Override
                        public void didFail(UnisizeError unisizeError) {
                            // EXバナーでエラーが発生したタイミングで実行される
                        }

                        @Override
                        public void didResized(int width, int height) {
                            // EXバナーのバナーサイズが確定したタイミングで実行される
                        }

                        @Override
                        public void bannerClicked() {
                            // EXバナーのバナークリック時に実行される
                        }

                        @Override
                        public void didUnsupported(String message) {
                            // unisize対象外商品の場合に実行される
                        }

                        @Override
                        public void didBeidChanged(String beid, String recommendedItems, String type) {
                            // unisizeのbeidなどunisizeのCVタグに必要なデータの値更新時に実行される（v1.3追加）
                        }
                    });

                    exWebView.setupParam(
                            UnisizeBanner.BannerType.EX,
                            sdkBnrMode,
                            itm,
                            cid,
                            cuid,
                            lang,
                            true,
                            true,
                            true
                    );

                    exWebView.addInterfaceToJavaScript(MainActivity.this);
                    exWebView.show();
                }

                @Override
                public void didFail(UnisizeError unisizeError) {
                    // TEXTバナーでエラーが発生したタイミングで実行される
                }

                @Override
                public void didResized(int width, int height) {
                    // TEXTバナーのバナーサイズが確定したタイミングで実行される
                }

                @Override
                public void bannerClicked() {
                    // TEXTバナーのバナークリック時に実行される
                }

                @Override
                public void didUnsupported(String message) {
                    // unisize対象外商品の場合に実行される
                }

                @Override
                public void didBeidChanged(String beid, String recommendedItems, String type) {
                    // unisizeのbeidなどunisizeのCVタグに必要なデータの値更新時に実行される（v1.3追加）
                }
            });

            textWebView.setupParam(
                    UnisizeBanner.BannerType.TEXT,
                    sdkBnrMode,
                    itm,
                    cid,
                    cuid,
                    lang,
                    true,
                    true,
                    true
            );

            textWebView.addInterfaceToJavaScript(MainActivity.this);
            textWebView.show();

            ciWebView = findViewById(R.id.ciWebView);
            ciWebView.setListener(new UnisizeBannerListener() {
                @Override
                public void didFinish() {
                    // CIバナーの処理が完了したタイミングで実行される
                }

                @Override
                public void didFail(UnisizeError unisizeError) {
                    // CIバナーでエラーが発生したタイミングで実行される
                }

                @Override
                public void didResized(int width, int height) {
                    // CIバナーのバナーサイズが確定したタイミングで実行される
                }

                @Override
                public void bannerClicked() {
                    // ※CIバナーでは動作しません
                }

                @Override
                public void didUnsupported(String message) {
                    // unisize対象外商品、またはCIバナー対象外商品の場合に実行される
                }

                @Override
                public void didBeidChanged(String beid, String recommendedItems, String type) {
                    // ※CIバナーでは動作しません
                }
            });

            ciWebView.setupParam(
                    UnisizeBanner.BannerType.CI,
                    sdkBnrMode,
                    itm,
                    cid,
                    cuid,
                    lang,
                    true,
                    true,
                    true
            );

            ciWebView.addInterfaceToJavaScript(MainActivity.this);
            ciWebView.show();
        }
    }

    ```

    - 上記サンプルでは TEXT バナー、EX バナー、CI バナーの 3 つ使用する場合の実装について記載しています。
    - TEXT バナー、EX バナー 2 つ使用する場合は、API キャッシュの関係で、必ず TEXT バナーの処理完了後（`override fun didFinish()`）に、EX バナーの処理を呼び出すように実装してください。（CI バナーは別 API を利用しているため、タイミングを取る必要はありません。）
    - 各パラメーターの詳細は、付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「UnisizeBanner Class > setupParam() メソッド」を参照ください。
    - 上記ソースの this@MainActivity は、実装するアクティビティによって変更してください。
    - サンプルとして分かりやすいように、TEXT バナーの `override fun didFinish()` 内に直接 EX バナーの処理を実装しています。必要に応じて別関数として実装してその関数を呼び出す形にしてください。
      - レイアウトに xml を使用しないで、コード内でインスタンス化してレイアウトに追加することも可能です。詳しくは付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「インスタンス化してレイアウトに追加する場合」をご覧ください。
    - v1.3 より`UnisizeBannerListener`に`didBeidChanged()`が追加されています。<br>購入画面 → 購入完了画面が WebView で構成されているアプリの場合で、WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている unisize の CV タグを、アプリでもそのまま利用したい場合に対応できるようになりました。実装方法など、詳しくは付属のドキュメント「unisize の コンバージョンの実装について」をご覧ください。<br>
      なお Android 版の場合、Listener の省略はできないため、使用しない場合でも`UnisizeBannerListener`に`didBeidChanged()`を追加してください。

    #### AI 写真採寸への対応について

    AI 写真採寸ではカメラ機能、画像ファイル選択機能を使用するため、アプリの AndroidManifest.xml に permission を追加する必要があります。  
    ※ バージョン 1.4 より「カメラ権限確認ダイアログ」の表示処理は unisizeSDK 内に実装されたため、アプリの AndroidManifest.xml に追加するだけで「カメラ権限確認ダイアログ」の表示が可能となりました。AI 写真採寸のカメラを使用する直前の画面で「カメラ権限確認ダイアログ」が表示されます。

    ##### AndroidManifest.xml

    ```xml
    <uses-permission android:name="android.permission.CAMERA" />
    <uses-feature android:name="android.hardware.camera" android:required="false" />
    ```

5.  商品詳細画面の Activity（または、Fragment）の Class の `override fun onDestroy()` に必要に応じて下記を実装します。

    ###### Java

    ```Java
        @Override
        protected void onDestroy() {
            super.onDestroy();
            if (textWebView != null) {
                textWebView.onDestroy();
            }

            if (exWebView != null) {
                exWebView.onDestroy();
            }

            if (ciWebView != null) {
                ciWebView.onDestroy();
            }
        }
    ```

## unisize の コンバージョンの実装について

unisize の CV タグ機能は、unisize の効果レポートやユーザーレポートなどの集計を行うために使用される機能です。  
ユーザーの購入完了時に unisize CV タグを介して送信されたデータは unisize サーバー上で集計され、弊社サービスの DX 上で、効果レポートやユーザーレポートとして確認いただけるようになります。  
アプリからの利用率など効果測定を行う上で、実装が必要な機能となります。

CV タグ機能はアプリの購入完了画面に実装します。  
実装方法など、詳しくは付属のドキュメント「unisize のコンバージョンの実装について」をご覧ください。

## unisizeSDK で 使用している WebView のデバッグについて

1. お使いのパソコンと検証用のスマートフォンを USB で繋いだ状態で、Android Studio で Build Variants を debug（Default）に 1. した状態で unisizeSDK を導入しているプロジェクトを起動します。
2. パソコン版の Google Chrome を起動して`chrome://inspect/#devices`にアクセスすると unisizeSDK で使用している WebView が表示されます。
3. 「inspect」をクリックすると unisizeSDK 内部で利用している WebView のデバッグが可能になります。unisize バナータグ、CV タグに正しくパラメーターが渡っているかなどを検証できます。

- 検証用のスマートフォンの設定の「システム > 開発者向けオプション」を有効にする必要があります。また、「開発者向けオプション > USB デバッグ」も合わせて有効にする必要があります。

## 機能上の制限について

- Android 版の現在のバージョンの unisizeSDK では、LINE、Facebook、Google を使用したログイン・会員登録は利用できません。（将来のバージョンでの対応を検討しています。）
- 2025年2月末以降、unisize の仕様変更に伴い unisize のアンケート結果画面左上に表示される FaceChange バナーを削除した関係で、現在 unisizeSDK で FaceChangeは利用できなくなっています。あらかじめご了承ください。unisizeSDK の FaceChange については現在検討中となっています。

## バナーのカスタムスタイル適用について

v1.2 より要望の多かった unisize バナーのカスタムスタイル適用に対応しました。<br>
UnisizeBanner の初期化のタイミングで、customStyle に css を渡すことで可能となります。<br>
なお unisize では、カスタムスタイルを適用することで、バージョンアップ時に表示崩れや不具合の問題が発生する可能性があるなどの点から、正式にはバナーのカスタマイズを推奨していないため、アプリの UI との兼ね合いで、どうしてもバナーカスタムが必要な場合に限定してご利用ください。

実装例：

###### Java

```java

private String customStyle = "" +
    "body {\n" +
    "    background: #ffffff !important;\n" +
    "}\n" +
    "\n" +
    ".sdk_text_banner #unisizeBnr,\n" +
    ".sdk_text_banner .unisize-av-content {\n" +
    "    font-size: 20px;\n" +
    "    background-color: #fff8dc !important;\n" +
    "    border: 2px solid #bdb76b !important;\n" +
    "    border-radius: 5px !important;\n" +
    "}\n" +
    "\n" +
    ".sdk_ex_banner .unisize-nb-content,\n" +
    ".sdk_ex_banner .unisize-rb-content,\n" +
    ".sdk_ex_banner .unisize-eb-content {\n" +
    "    border: 2px solid #bdb76b !important;\n" +
    "    background-color: #fff8dc !important;\n" +
    "    border-radius: 5px !important;\n" +
    "    padding: 10px !important;\n" +
    "}\n" +
    "\n" +
    ".sdk_ci_banner .ci-banner-root-block,\n" +
    ".sdk_ci_banner .ci-banner-root-block {\n" +
    "    border: 2px solid #bdb76b !important;\n" +
    "    background-color: #fff8dc !important;\n" +
    "    border-radius: 5px !important;\n" +
    "    padding: 5px !important;\n" +
    "}\n" +
    "\n" +
    "#owan-banner-4001 .owan-banner-4001_contents {\n" +
    "    height: auto !important;\n" +
    "}";

textWebView = findViewById(R.id.textWebView);

〜〜省略（listenerなど）〜〜

// UnisizeBannerのパラメータを設定
textWebView.setupParam(
	jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner.BannerType.TEXT,
	sdkBnrMode,
	itm,
	cid,
	cuid,
	lang,
	true,
	true,
	true,
	customStyle
);

```

- customStyle パラメーターにはバナーのカスタムスタイル（css）を渡します。
- バナーのセレクタを調べる場合は、Android 端末と PC を USB で接続してから、unisizeSDK を実装したアプリを Android Studio 上で起動して、Google Chrome の Webview デバック（chrome://inspect/#devices）を使用して HTML をご確認ください。（TEXT バナー、EX バナー、CI バナー、また unisize 導入時に選択したバナータイプによって HTML は異なります。 ）
- カスタムスタイルを適用することで、unisize バナーのバージョンアップ時に、表示崩れや不具合の問題が発生する可能性があるなどの点から、正式にはバナーのカスタマイズを推奨していないため、アプリの UI との兼ね合いで、どうしてもバナーカスタムが必要な場合に限定してご利用ください。

## エラーロギングについて

UnisizeSDK では、エラー発生時に品質向上のためエラーログを Unisize のエラーロギングサーバーへ送信する処理を備えています。収集したエラーログは今後の UnisizeSDK の品質改善や処理向上の目的のみに使用され、お客様の同意を得ずに第三者に提供することは、原則いたしません。

もしエラーログの送信を望まない場合は、インスタンス生成時に sendErrorLog に false を設定することで、ログの送信を止めることが可能です。

送信される情報は各 Class の didFail() で取得できる内容と同様の情報になります。

- purchaseid
- errorCode
- message
- viewType
- systemVer
- date
- lang
- device
- clientId
- system
- cuid
- itemId
- other
- logging_time
- logging_date

送信しない設定を行った場合、弊社側でのエラー発生時の状況把握ができない関係で、お問い合わせいただいても対応ができないケースが発生する可能性があることをあらかじめご了承ください。

## ライセンス（使用許諾）

付属のドキュメント「ライセンス」を参照ください。
