## ドキュメントのバージョン情報

- 24/11/14 「unisizeCvTag Class を使用して実装する場合」一部内容更新。

# unisize の コンバージョンの実装について（Kotlin）

unisize の CV タグ機能は、unisize の効果レポートやユーザーレポートなどの集計を行うために使用される機能です。  
ユーザーの購入完了時に unisize CV タグを介して送信されたデータは unisize サーバー上で集計され、弊社サービスの DX 上で、効果レポートやユーザーレポートとして確認いただけるようになります。  
アプリからの利用率など効果測定を行う上で、実装が必要な機能となります。

CV タグ機能はアプリの購入完了画面に実装します。

### お知らせ

v1.3 から、購入画面 → 購入完了画面が WebView で構成されているアプリの場合で、UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリでも利用したい場合に、対応できるようになりました。<br>
実装方法など、詳しくは本ドキュメント「[UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリで利用する場合](#unisizecvtag-class-%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%9B%E3%81%9A%E3%81%AB%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE-webview-%E3%81%AE%E8%B3%BC%E5%85%A5%E5%AE%8C%E4%BA%86%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%81%AE-html-%E3%81%AB%E5%9F%8B%E3%82%81%E8%BE%BC%E3%81%BE%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8Bweb-%E7%89%88-unisize-%E3%81%AE-cv-%E3%82%BF%E3%82%B0%E3%82%92%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%A7%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B%E5%A0%B4%E5%90%88)」をご覧ください。

## unisizeCvTag Class を使用して実装する場合

unisize のコンバージョン計測用の処理を追加します。EC アプリケーションの購入完了画面の Activity（または、Fragment）へ実装します。

1. EC アプリケーションの購入完了画面の Activity（または、Fragment）に、下記を追加します。

   ###### xml

   ```xml
   <jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeCVTag
               android:id="@+id/cvTagWebView"
               android:layout_width="match_parent"
               android:layout_height="1dp" />
   ```

   - 画面上は何も表示しないため、小さいサイズで配置しても問題ありません。

2. 購入完了画面の Activity（または、Fragment）の Class の `override fun onCreate()` に下記を実装します。

   ###### Kotlin

   ```Kotlin
   var cvTagWebView = findViewById<jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeCVTag>(R.id.cvTagWebView)
   cvTagWebView.listener = object : jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeCVTagListener {
       // CVタグの処理が完了したタイミングで実行
       override fun didFinish() {
           ・・・
       }

       //CVタグででエラーが発生したタイミングで実行される
       override fun didFail(unisizeError: jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeError) {
           // エラーが発生した場合の処理
           ・・・
       }
   }

   // 購入情報などのパラメーターの受け渡し
   cvTagWebView.setupParam(＜クライアントID＞, ＜クライアントユーザーID＞, ＜注文ID＞, ＜アイテム数＞, ＜アイテムID＞, ＜価格＞, ＜サイズ＞, ＜iteminfo＞, ＜regType＞, true, true)

   // CVタグを表示
   cvTagWebView.show()

   ```

   - ＜クライアント ID ＞, ＜クライアントユーザー ID ＞, ＜注文 ID ＞, ＜アイテム数＞, ＜アイテム ID ＞, ＜価格＞, ＜サイズ＞, ＜ iteminfo ＞, ＜ regType ＞ は Web 版の unisize の CV タグに設定しているパラメーターの実装と合わせる形で実装してください。
   - 購入画面から決済フロー、購入完了画面までの画面遷移を WebView 内で行なっているアプリで、ネイティブ側にユーザーが購入した商品の情報を持っていない場合は、WebView の購入完了画面で、サーバーが側が持っているユーザーが購入した商品の情報を Javascript 経由でネイティブ側へ渡してから、cvTagWebView.setupParam()へセットします。
   - 各パラメーターの詳細は付属のドキュメント「SDK リファレンス」の「UnisizeCVTag Class > setupParam() メソッド」を参照ください。

3. 購入完了画面の Activity（または、Fragment）の Class の `override fun onDestroy()` に必要に応じて下記を実装します。
   ###### Kotlin
   ```Kotlin
       override fun onDestroy() {
           super.onDestroy()
           cvTagWebView?.onDestroy()
       }
   ```

### 注意点

- アプリで購入画面 → 購入完了画面の部分を Webview で構築しているアプリで、購入画面 → 購入完了画面の部分をアプリ・Web（SP）で同じページを使用している場合、Web 版の unisize CV タグが埋め込まれている可能性がございます。<br>そのため unisizeSDK の unisizeCvTag Class と、Web 版 unisize の CV タグの両方が発火して 2 重送信となる可能性があります。<br>集計時にユニーク化する処理を入れているため、2 重集計にはなりませんが、トラッキングログには記録されるため、アプリの場合（unisizeSDK）は、UserAgent で判定して Web 版 unisize の CV タグを発火しないように非表示にするなどの対応を行なってください。

**unisizeSDK の UserAgent**
UserAgent に「**_unisizeSDK_**」が含まれます。<br>
※ 他の情報は利用する OS や OS のバージョンによって変動します。

| 種類           | UserAgent                                                                                                                                                 |
| :------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| スマートフォン | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 31; ja-jp; A201OP) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 **_Mobile_** Safari/533.1 **_unisizeSDK_** v1.3.0     |
| タブレット     | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 34; ja-jp; sdk*gphone64_arm64) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Safari/533.1 **_unisizeSDK_** v1.3.0 |

## UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグをアプリで利用する場合

v1.3 から、購入画面 → 購入完了画面が WebView で構成されているアプリの場合で、UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグを、アプリでも利用できるようになりました。  
実装方法は下記をご覧ください。

- 下記の実装方法は、すでに Web 版 unisize をご利用中で、アプリの購入完了画面の WebView の HTML 上に Web 版 unisize の CV タグが実装されていることを前提としています。<br>アプリからのアクセスの場合のみ Web 版 unisize の CV タグを非表示にしている場合や、アプリのページのみ未実装の場合は、別途 Web 版 unisize の CV タグを実装する必要があります。<br>Web 版 unisize の CV タグの実装方法については、unisize 導入時に提供している CV タグに関するドキュメントをご覧ください。

1. UnsizieBanner Class の UnisizeBannerListener → didBeidChanged() で取得できる beid、recommendedItems を変数などを使ってネイティブ側で保持してください。

###### kotlin

```kotlin
textWebView.listener = object: jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBannerListener {
    override fun didBeidChanged(beid: String, recommendedItems: String, type: String) {
        // ログに出力
        Log.d("UnisizeBannerListener", "didBeidChanged：beid：$beid、recommendedItems：$recommendedItems")

        /*
           ここで取得した beid、recommendedItems をネイティブ側で保持して、
           アプリの購入画面の WebView に Cookie、localStorage として書き込むことで、
           WebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている unisize の CV タグを、
           アプリでも利用したい場合に対応できるようになります。
        */

        ・・・・

    }
    ・・・・ その他のlistener
}
```

- beid、recommendedItems は、バナー表示時（初回）、ログイン、ログアウト、採寸データの削除、バナーのサイズレコメンド時などで値が変動します。

2. 変数として保持していた beid、recommendedItems の値を、アプリの購入画面表示のタイミング（ユーザーが購入フローに入ったタイミング）に、WebView に localStorage、Cookie として書き込む処理を追加します。localStorage、Cookie の key は下記表をご覧ください。

- アプリの購入完了画面の WebView の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグの読み込み前までに localStorage、Cookie として書き込む必要があります。

| 種類         | 変数（値）       | Key 名                      | 用途                                                |
| :----------- | :--------------- | :-------------------------- | :-------------------------------------------------- |
| Cookie       | beid             | \_unisize_beid              | ユーザー固有のユニーク ID                           |
| localStorage | beid             | \_unisize_beid              | ユーザー固有のユニーク ID                           |
| localStorage | recommendedItems | \_unisize_recommended_items | 推奨アイテムの情報を保存するために使用（JSON 形式） |

##### WebView への localStorage、Cookie 書き込み参考コード

###### kotlin

```kotlin
var fixedBeid: String = ""
if (beid == null) {
    fixedBeid = ""
} else {
    fixedBeid = beid
}

var fixedRecommendedItems: String = ""
if (recommendedItems == null || recommendedItems == "") {
    fixedRecommendedItems = "[]"
} else {
    fixedRecommendedItems = recommendedItems
}

if (purchaseWebView != null) {
    val jsCode = """
        var date = new Date();
        date.setTime(date.getTime() + (365 * 24 * 60 * 60 * 1000));
        var expires = "; expires=" + date.toUTCString();

        document.cookie = "_unisize_beid=$fixedBeid; path=/; expires=" + expires;

        if (typeof(Storage) !== "undefined") {
            localStorage.setItem('_unisize_beid', '$fixedBeid');
            localStorage.setItem('_unisize_recommended_items', '$fixedRecommendedItems');
        }
    """.trimIndent()

    activity?.runOnUiThread {
        purchaseWebView?.evaluateJavascript(jsCode, null)
    }
}

```

3. アプリの購入画面 → 購入完了画面 の WebView の UserAgent を下記のように一部変更してください。<br>
   unisize のコンバージョンの集計時にアプリ判定を行うために必要となります。

| 種類           | UserAgent                                                                                                                                                 |
| :------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| スマートフォン | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 31; ja-jp; A201OP) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 **_Mobile_** Safari/533.1 **_unisizeSDK_** v2.0.0     |
| タブレット     | Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 34; ja-jp; sdk*gphone64_arm64) AppleWebKit/533.1 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Safari/533.1 **_unisizeSDK_** v2.0.0 |

- 「**_unisizeSDK_**」の有無で unisizeSDK でのアクセスかを判定しています。
- Android の場合、タブレット、スマートフォンの違いは「**_Mobile_**」の有無で判定しています。（スマートフォン：あり、タブレット：なし）
- 「**_unisizeSDK_**」、「**_Mobile_**」以外の部分は、任意の文字列で問題ありません。
