# バージョン履歴
## v2.0
- 【iOS】SwiftUI をサポートしました。
- 【iOS】バナーの表示で使用する Class に、新たに UnisizeBannerWebview Class を追加しました。これによりバナー単位（TEXTバナー、EXバナー、CIバナー）で Class の配置が可能となりました。（複数インスタンスの利用可能。Android版に近い方法での実装が可能となりました。）<br>
  Flutter や SwiftUI での実装が UnisizeBanner Class と比べ容易になります。<br>なお、下位互換を持たせているため、すでに unisizeSDK を導入済みで Swift で開発されたアプリの場合は、これまでの UnisizeBanner Class を使った実装方法でも、特に実装を変更することなくそのまま動作しますが、UnisizeBanner Class は将来（数年以内）に廃止する予定のため、どこかのタイミングで UnisizeBannerWebview Class へ切り替えていただくことをお勧めいたします。
- 【iOS】UnisizeCVTag に`close()`を追加しました。詳しくはSDKリファレンスをご覧ください。
- 【Android】Android版は軽度の最適化のみです。前バージョンからの大きな変更はございません。
- 【Other】unisizeSDK の配布形態を GitHub を使った配信方式に変更します。iOS は Swift Package Manager、Android は Maven リポジトリによるパッケージ配布となります。
  
## v1.5.5

- 【iOS】UnisizeBanner Class の 一部変数（delegate、parentView）が UnisizeBanner Class を null にしても破棄されない問題があったため、この部分を修正しました。
- 【iOS】UnisizeBanner Class に `close()` メソッドを追加しました。詳しくは SDK リファレンスをご覧ください。
- 【All】CI バナーのみを使用している一部クライアント様向けの対応を行いました。v1.5.5 より CI バナーのみの利用が可能になりました。
- 【All】2025年2月にリリースした3D表示機能に対応しました。対象商品でアンケート結果画面でシルエットの3D表示が可能になりました。
- 【iOS】アンケート画面の表示を微調整しました。
- 【All】内部処理の最適化
  
## v1.5.2 （Android 版のみ）

- 【Android】unisizeSDK で利用している Webview の SSL エラーハンドラの処理が、Google Play Console 上で警告が表示されることがあったため、この部分改良しました。
- 【Android】UnisizeBanner class の UnisizeBannerListener > fun didBeidChanged() の引数 `recommended_items` の名称を `recommendedItems` に変更しました。
- 【Android】内部処理の改善など

## v1.5.1 （Android 版のみ）

- 【Android】unisizeSDK を導入するアプリ側の設計、実装によって、 unisizeSDK v1.5 Android 版で unisize バナーをタップした際にアンケート画面が表示されないことがある問題を解決しました。<br>
  商品詳細画面で context から取得できる Activity が FragmentActivity、または FragmentActivity を継承した Class（AppCompatActivity など）ではない場合に、SDK 内で動的に FragmentActivity を生成して、アンケート画面を表示するように改良を加えています。<br>
  上記に伴い、AndroidManifest.xml へ下記の設定の追加が必要となります。

  ```xml

  <activity android:name="jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner$WebAppInterface$UnisizeDynamicFragmentActivity"
  android:exported="true" />

  ```
  
## v1.5

- 【Android】「カメラ権限確認ダイアログ」の表示処理を 「撮影」ボタンをタップしたタイミングで表示するように変更しました。カメラを使用する画面（AI 写真採寸）で表示されます。
- 【Android】Android Java 用サンプルプロジェクトを最新版の Android Stuio（Ladybug Build #AI-242.23339.11.2421.12550806, built on October 25, 2024）へ対応させました。
- 【Android】アンケート画面の内部処理を改良しました。
- 【iOS】バナーのレンダリングの際の内部の処理の微調整のみです。機能面での変更点はありません。

## v1.4

- 【Android】「カメラ権限確認ダイアログ」の表示処理を unisizeSDK 内に追加しました。<br>
  カメラを使用する画面（AI 写真採寸）で表示されます。これによりアプリの AndroidManifest.xml に追加することで対応可能となりました。
- 【All】SDK のバージョンアップ時に Web キャッシュが原因でアンケート画面がしばらく最新化されない可能性があったため、この部分を変更しました。
- 【Android】内部処理の改善
- 【iOS】内部の処理の微調整のみです。機能面での変更点はありません。

## v1.3

- 【All】UnisizeBanner Class の Delegate に`didBeidChanged()`を追加しました。<br>
  購入画面 → 購入完了画面が WkWebView で構成されているアプリの場合で、UnisizeCvTag Class を使用せずに、アプリの WkWebView の購入完了画面の HTML に埋め込まれている Web 版 unisize の CV タグを、アプリでも利用したい場合に対応できるようになりました。<br>
  実装方法など、詳しくは付属のドキュメント「unisize のコンバージョンの実装について」をご覧ください。
- 【All】ドメイン跨ぎを利用している一部のクライアントで、unisizeCvTagClass のコンバージョンの一部情報が正常に送信されない可能性があったため、この部分を修正しました。
- 【iOS】特定のバージョンで、unisizeSDK 内部で使用している WKWebView を Mac・Safari の開発ツールを使用して USB デバッグしようとした際に認識されない問題を修正しました。
- 【iOS】UnisizeBanner Class の Delegate において、使用しない Delegate の省略が可能になりました。
- 【All】軽度の修正や処理最適化など。

## v1.2

- 【All】バナーに対してカスタムスタイルを適用できる機能を追加しました。<br>
  実装方法については本ドキュメント内の「バナーのカスタムスタイル適用について」や SDK リファレンス、サンプルプロジェクトを参照ください。
- 【iOS】Objective-C、SwiftUI 対応へ向けた内部処理の最適化、改良
- 【iOS】いくつかの小さの不具合の修正、内部処理の最適化、改善など

## v1.1

- 【All】CI バナーを利用できるようになりました。
- 【Android】Android 版は Java を正式にサポートしました。実装方法については付属の Java 用のサンプルプロジェクトを参照ください。
- 【All】内部処理の改善、最適化など

## v1.0

- 【All】初回リリース版
