# 下位バージョンからのアップデートに関して（Android）

## v1.5.5

unisizeSDK v1.5.2 とは一定の互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えるだけでアップデート可能です。   

## v1.5.2

- unisizeSDK v1.5.1 とは一定の互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えるだけでアップデート可能ですが、1 点 UnisizeBanner class の UnisizeBannerListener > fun didBeidChanged() の引数 'recommended_items' の名称を 'recommendedItems' に変更しています。<br>
  そのままでもビルドは可能ですが、必要に応じて名称変更を行なってください。

  v1.5.1 まで

  ```kotlin
    // beidが変更された際に実行される
    override fun didBeidChanged(beid: String, recommended_items: String, type: String) {
      ・・・
    }
  ```

  ↓

  v1.5.2 以降

  ```kotlin
    // beidが変更された際に実行される
    override fun didBeidChanged(beid: String, recommendedItems: String, type: String) {
      ・・・
    }
  ```

  unisizeSDK v1.5.1 よりも古いバージョンをご利用中の場合は、下記の情報も併せて参照ください。

## v1.5.1

- unisizeSDK v1.5.1 では、unisizeSDK を導入するアプリ側の設計、実装によって、 unisizeSDK v1.5 Android 版で発生する可能性のある、unisize バナーをタップした際にアンケート画面が表示されないことがある問題を解消しています。<br>
  商品詳細画面で context から取得できる Activity が FragmentActivity、または FragmentActivity を継承した Class（AppCompatActivity など）ではない場合に、SDK 内で動的に FragmentActivity を生成して、アンケート画面を表示するように改良を加えています。<br>
  ライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えた後に、下記の設定をプロジェクトの AndroidManifest.xml へ追加してください。

  ```xml

  <activity android:name="jp.co.makip.unisizesdk.UnisizeBanner$WebAppInterface$UnisizeDynamicFragmentActivity"
  android:exported="true" />

  ```

## バージョン 1.5

unisizeSDK v1.4 とは一定の互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
Android 版で「カメラ権限確認ダイアログ」の表示処理を 「撮影」ボタンをタップしたタイミングで表示するように変更しました。カメラを使用する画面（AI 写真採寸）で表示されます。  
また、上記の対応に伴い、unisize アンケート画面の内部処理を改良しました。 このバージョンより Fragment での実装に変更となっています。

--

## バージョン 1.4

### unisizeSDK v1.3 からのアップデートに関して

unisizeSDK v1.3 とは一定の互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
Android 版で「カメラ権限確認ダイアログ」の表示処理を unisizeSDK 内に追加しました。カメラを使用する画面（AI 写真採寸の「画像を選択」画面）で表示されます。これによりアプリの AndroidManifest.xml に追加することで対応可能となりました。

--

## バージョン 1.3

### unisizeSDK v1.0〜v1.2 からのアップデートに関して

unisizeSDK v1.3 では、unisize のコンバージョンの実装機能の拡張など、いくつかの機能追加、不具合の修正が行われています。  
unisizeSDK v1.0 〜 v1.2 と一定の互換性がありますので、ライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えて、少しだけ実装を加えるだけでアップデート可能です。
実装箇所は下記を参照ください。  
（※コンバージョンの実装を変更する場合は、追加で実装が必要です。「[unisize の コンバージョンの実装について](https://github.com/Makip/saas-unisize-sdk-docs/blob/main/docs/android/03.unisize%E3%81%AE%20%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E5%AE%9F%E8%A3%85%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%88Kotlin%EF%BC%89.md)」を参照ください。）

### 実装箇所について

v1.3 より unisizeBanner クラスの UnisizeBannerListener -> didBeidChanged() が追加されました。  
Android 版は Listener の省略できないため、didBeidChanged() を使用しない場合でも追加してください。

**変更された処理：**

- Android 版
- unisizeBanner クラス > UnisizeBannerListener > func unisizeBanner(\_ banner: UnisizeBanner, didBeidChanged beid: String, recommendedItems: String, type: String)
- 変更内容： 新規追加

##### Kotlin

```kotlin
// beidが変更された際に実行される
override fun didBeidChanged(beid: String, recommendedItems: String, type: String) {
    // unisizeのbeidなどunisizeのCVタグに必要なデータの値更新時に実行される（v1.3追加）
}
```

##### Java

```java
// beidが変更された際に実行される
@Override
public void didBeidChanged(String beid, String recommended_items, String type) {
    // unisizeのbeidなどunisizeのCVタグに必要なデータの値更新時に実行される（v1.3追加）
}
```

--

## バージョン 1.2

### unisizeSDK v1.0、v1.1 からのアップデートに関して

unisizeSDK v1.2 では、バナーのカスタムスタイル適用機能など、いくつかの機能追加、不具合の修正が行われています。  
unisizeSDK v1.0、v1.1 と互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
（※CI バナー、バナーのカスタムスタイルを使用する場合は、追加で実装が必要です。付属のサンプルプロジェクトや「[SDK リファレンス > UnisizeBanner クラス](https://github.com/Makip/saas-unisize-sdk-docs/blob/main/docs/android/05.SDK%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B9%EF%BC%88Android%EF%BC%89.md#unisizebanner-class)」を参照ください。）

--

## バージョン 1.1

### unisizeSDK v1.0 からのアップデートに関して

unisizeSDK v1.1 では、CI バナーの追加や、Android 版は Android Java のサポートなど、いくつかの機能追加が行われています。  
unisizeSDK v1.0 と互換性がありますので、実装を変更することなく、そのままライブラリ（unisizeSDK-release.aar）を差し替えるだけでアップデート可能です。  
（※CI バナーを使用する場合は、追加で実装が必要です。付属のサンプルプロジェクトや「[SDK リファレンス > UnisizeBanner クラス](https://github.com/Makip/saas-unisize-sdk-docs/blob/main/docs/android/05.SDK%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B9%EF%BC%88Android%EF%BC%89.md#unisizebanner-class)」を参照ください。）

1 点、iOS 版は CI バナーの対応に伴い unisizeBanner クラスの didUnsupported で返される message の内容に変更があり、これまでは unisize サポート外の商品の情報（cid、itm）などのメッセージを返していましたが、v1.1 からバナータイプを返すように仕様変更しました。  
これは unisize の TEXT バナー、EX バナーは利用できるが、CI バナーは利用できない商品（kids、バッグなどのカテゴリー）が存在するための対応となります。

**変更された処理：**

- iOS 版のみ
- unisizeBanner クラス > func unisizeBanner(\_ banner: UnisizeBanner, didUnsupported message: String)
- 変更内容： v1.1 からバナータイプを返すように変更しています。（CI バナー対応に伴う対応）

**message から取得できる値：**
値 | 内容
-- | --
all | unisize サポート外商品
ci | CI バナーのみサポート外商品
